# Создание линейнего графика

Линейный график отображает изменение показателей по измерениям в виде горизонтальной линии.

Для создания линейного графика выполните следующее:
1. На главной странице сервиса Yandex DataLens нажмите **Создать виджет**.
1. В разделе **Датасет** выберите датасет для визуализации.
1. В разделе визуализации выберите **Линейный график**.
1. Перетащите измерение из датасета в поле **X**. Значения отобразятся в нижней части графика по оси X.
1. Перетащите один или несколько показателей из датасета в поле **Y**. Значения отобразятся в виде графика по оси Y.
1. Перетащите измерение или показатель из датасета в поле **Фильтры**. Поле может быть пустым, тогда фильтрация не будет применена.
<!-- информация про цвет. --